datos =  
     productos :  
         descripcion :  Lista de productos en el inventario.  
         estructura : [
              id :  ID del producto  un número entero positivo.   
              nombre :  Nombre del producto  una cadena de texto.   
              precio :  Precio del producto  un número decimal positivo.   
              stock :  Cantidad en stock del producto  un número entero positivo.  
        ] 
        
      
     ventas :  
         descripcion :  Lista de ventas realizadas.  
         estructura : [
              metodo_pago :  Método de pago  1 para contado y 2 para otro método.   
              id :  ID del producto vendido  un número entero positivo.   
              nombre :  Nombre del producto vendido  una cadena de texto.   
              precio :  Precio del producto vendido  un número decimal positivo.   
              cantidad :  Cantidad vendida del producto  un número entero positivo.   
              total :  Total de la venta  un número decimal positivo.  
        ] 
       
      
     opcion :  
         descripcion :  Opción seleccionada en el menú.  
         valores :  Un número entero entre 0 y 6. 
      
     idn :  
         descripcion :  ID del nuevo producto a agregar.  
         valores :  Un número entero positivo. 
      
     nomn :  
         descripcion :  Nombre del nuevo producto a agregar.  
         valores :  Una cadena de texto. 
      
     pren :  
         descripcion :  Precio del nuevo producto a agregar.  
         valores :  Un número decimal positivo. 
      
     stockn :  
         descripcion :  Cantidad en stock del nuevo producto a agregar.  
         valores :  Un número entero positivo. 
      
     idv :  
         descripcion :  ID del producto a vender.  
         valores :  Un número entero positivo. 
      
     cant :  
         descripcion :  Cantidad del producto a vender.  
         valores :  Un número entero positivo menor o igual al stock disponible. 
      
     metp :  
         descripcion :  Método de pago seleccionado para la venta.  
         valores :  1 para contado  2 para otro método. 
      
     idc :  
         descripcion :  ID del producto a consultar.  
         valores :  Un número entero positivo. 
      
     suma :  
         descripcion :  Suma total de las ventas.  
         valores :  Un número decimal positivo. 
      
     sumacontado :  
         descripcion :  Suma total de las ventas realizadas al contado.  
         valores :  Un número decimal positivo. 
      
     sumaotrometodo :  
         descripcion :  Suma total de las ventas realizadas con otro método de pago.  
         valores :  Un número decimal positivo. 
     
 
